// Recap - Application Kubernetes Overview:
Um nó e uma Maquina, fisica ou Virtual, na Qual a Kubernetes esta instalada.
O Node, e uma maquina operaria e ai que os recipientes containers são lançados pelo kubernetes.
Um Cluster e um conjunto de Nodes agrupados, desta forma mesmo que um Nó falhe, você ainda tem a sua aplicação acessivel
apartir de outros Nodes.

Os nós ajudam no compartilhamento de carga.
Comandos importantes a serem lembrados:

kubectl run hello-world - usado para implantar uma aplicação no cluster
kubectl cluster-info - e usado para visualizar as informações sobre o cluster
kubectl get nodes -  e usado para listar os nodes, todos os nós que fazem parte do cluster
