// Recap - Application Kubernetes Overview:
Um nó e uma Maquina, fisica ou Virtual, na Qual a Kubernetes esta instalada.
O Node, e uma maquina operaria e ai que os recipientes containers são lançados pelo kubernetes.
Um Cluster e um conjunto de Nodes agrupados, desta forma mesmo que um Nó falhe, você ainda tem a sua aplicação acessivel
apartir de outros Nodes.

Os nós ajudam no compartilhamento de carga.
Comandos importantes a serem lembrados:

kubectl run hello-world - usado para implantar uma aplicação no cluster
kubectl cluster-info - e usado para visualizar as informações sobre o cluster
kubectl get nodes -  e usado para listar os nodes, todos os nós que fazem parte do cluster

// Recap - Concepts the a Pod (components, actions and tools)
Como discutimos anteriormente, com o Kubernetes, nosso objetivo final e implantar nossa aplicação na forma
de containers em um conjunto de maquinas que são configuradas como nodes de trabalhadores em um cluster.
